# Product Requirements Document

## Goals / Vision

- мати графічний інтерфейс додатку на платформі iPadOS для продавців
- application має працювати без інтернету
- (optional) мати графічний інтерфейс у додатку на платформі iOS для адміністратора
- (optional) application може синхронізуватися по мережі Internet (через окремий back-end)

## MVP v1

### Requirements

1. User може шукати Product за назвою товару або за назвою будь-якої властивості Product
2. User может створити товар
3. User може видалити існуючий товар
4. User може редагувати інформацю про товар
TBD to validate possible requirements with @dnal01
5. User може створити декілька Product одночасно OR User може створити декілька варіантів одного Product (напр. Картопля кругла червона та квадратна чорна.)
6. Такі властивості Product як Amount & Total Price мають рахуватися у системі автоматично (напр. based on одиниця виміру / measurement)
7. User має керувати кількістю товарів на складі
    - напр. Залишкі, Додання при постачанні, Списання при продажам, Ручне / автоматичне списанням, Інвентаризація
8. Система має автоматично перераховувати такі властивості Product як (i) Собівартість, (ii) Націнка & (iii) Ціну продажу після наступних операцій: Постачання, Списання, Інвентаризації.
9. User може редагувати властивість Product таку як (i) Термін придатності товарів

TBD to move these bullet points to the tech spec
- Потрібна синхронізація та зберігання даних на сервері.
- Не видаляти Entities а натомість диактивувати.
- Деактивовані обʼєкти не мають відображатися у інтерфейсі.

### Entities

There are main product entities are defines the scope of product on the MVP v1 phase:

- Товари / Product
- Клієнти / Client
- Персонал / User
- Акції / Promo
- Рахунок / Account
- Покупець / Customer
- Замовлення / Order

Product entity має такі характеристи:

- Назва
- Опис
- Одиниця виміру
- Категорія
- Виробник
- Бренд
- ~~Групування за~~
- Тип
- Варіанти
- Ціна закупівлі
- Середня субіварітсть
- Штрихкод
- Фото
- Назва опції
- Значення опції
- Кількість

## MVP v2

Requirements:

- Приймати сигнал по блютуз від сканера штрих кодів (Technical research is needed).
- Добавити безготівковий метод оплати (кредитними картками) при закритті замовлення.
  - Мати підтримку лише оплати карткою.
- Створення нової доменної моделі клієнти із властивостями та поведінкою
- Відображати статистику коштів окремо готівкового та безготівкового рахунків, або поєднану статистику готівкового та безготівкового рахунку
- Налаштовувати місячні автоматичні транзакції: витрати та доходи.
  - Оплата аренди, зарплати, податків, банківських зборів.
- Групувати варіанти за опціями при їх модифікації (обговорити коли буде спиок опцій).
