Apr 6, 2025
PLAN

ЩО РОБИТИ НАСТ 2 ТИЖНІ

1/ створити репозиторій на Github
// якщо немає досвіду або цікаво, можно подивитись відео “how to create github repo”
2/ створити локальний репозиторій 
git clone <URL>
cd <DIRECTORY-NAME>
3/ створити документ REQUIREMENTS.TXT та запушити на Github
4/ написати від 1 до 10 пунктів 
- що програма має вміти робити
- напр. програма має додавати новий товар до інших вже доданих товарів
- напр. програма має зберігати загальну кількість грошей що є в бізнеса 
5/ зробити pull request
- створити нову гілку у репозиторіі (локально) — git checkout -b <new-branch-new>
- створити коміт та зробити git push origin <new-branch-new>
- створити new pull request на github
6/ відправити мені URL на цей pull request 

Program Requirements 
MVP v1

Goals / Vision

мати графічний інтерфейс для продавців
товар можна вибрати і подивитися деталі або відразу додати до кошику
(optional) мати графічний інтерфейс для адміністратора
Program Requirements
Відправляти та приймати сигнал по блютуз від сканера штрих кодів
Мати спільну базу даних з інтернет магазином
Всі обєкти повязані щоб легко було проводити любу аналітику та мати відношення даних один з одним (data integrity) - master data concept
Де є робота з товарами, мати можливість знайти товар за штрихкодом, та за назвою зі списку. Пошук по назві не має бути точним а приблизним, тобто можна комбінувати слова не залежно від порядку або розміщення у фактичній назві товару.
Може бути кількість товару яка вимірються вагою або штуками.
Товари мають варіанти (різний колір, вагу або смак). Ціна, назва, фото за окремий варіант має мати можливість виставлятися окремо
To have IOS and web interfaces

ТОВАРИ

Додавати товари до систему
Керувати залишкми (кілкістю) товарів на складі (додання при постачанні, списання при продажам, ручним списанням або інвентаризації)
Рахувати та оновлювати собівартість, націнку та ціну продажу автоматично після кожного постачання, списання або інвентаризації.
Система має проводити інвентаризацію при цьому сканувати штрих код (Робити інвентаризацію не вибираючи перед тим товар тобто якийсь код відсканував такий товар і буде інвентаризований)
(optional) Контролювати термін придатності товарів
Показувати при продажу (вибору) товару, його кількість у залишках
Показувати сповіщення коли товар майже або взагалі закінчився після продажу

ПОСТАЧАННЯ
Зробити листок товарів до замовлення постачання (їх назва, кількість) - автоматично формується з урахуванням продажів та лімітів (можливість додати твоар вручну).
Колий товар прийшов редагувати листок замовлення та внести фактичні кількості та товари. (можливість видалити товар зі списку якщо такий не поставився, або додати вручну якщо прийшов додатковий)
Поля у листку: кількості твоірів, назва, хто поставив, загальна сума, ціна купівлі та продажу, дата

ЗАМОВЛЕННЯ

сформувати замовлення з набору товарів (при продажі товарів)
Модифікувати замовлення
Оплатити готівкою

ГРОШІ

Контролювати витрати та доходи
Надавати статистику продажів, списань, витрат // ?


MVP v2

Goal
Send email or message to customer afte sale.

Program Requirements

ТОВАРИ

Показувати які товари не були проінвентаризовані різними кольорами протягом місяця двох, трьох
Надавати рекомендацію який товар краще замовити та коли
Показувати наявну кількість товарів на складі у інтернет магазині
Можливість зазначити за якими, товарами, категоріями або варіантами потрібно слідкувати щоб відімкнути для них нагадування про відсутність на складі. Також додатково автоматичне додання або вимкнення таких сповіщень на основі математики килькості продажу за останні місяці (популярності товару).
Створювати акції на товари та управляти акціями
ЗАМОВЛЕННЯ

Додавати товари (замовлення) до клієнта (аккаунт клієнта напр. через штрих-код)
коментарі до замовлення
оплата безготівкою
оплата бонусами
Приймати замовлення з інтернет магазину
ГРОШІ

TODO
EMPLOYEE

Вести облік продавців, зарплат та графіку роботи
КЛІЄНТ

Вести облік клієнтів, їхні покупок та бонусів
БОНУСИ

Нараховувати бонуси клієнтам
Miscellanious (інше)

Відправляти дані у податкову
Відправляти та приймати сигнал по вайфай або блютуз від банківського терміналу
Відправляти та приймати сигнал по вайфай або блютуз від вагів

ІНШІ МОДУЛІ:
Завдання працівникам. Формування автоматично та з можливістю мануально поправити та друк листа замовлення на постачання. Повідомлення для працівників.

ТОВАРИ
всі дані про продукти
є 2 категорії  продуктів
- продукти на продаж
  - схема: прийшов товар - дав гроші - отримав товар - виставив на продаж
  - внести товар у систему (кількість, назва etc)
  - може бути до ~10-12 параметрів у товару
  - кожен товар може мати "варіанти": розмір, вага, дозування, смак, колір
- продукти власного використання
- (те що не на продаж але треба для ведення бізнесу)
  - мило в туалеті
  - електроенергія

ГРОШІ
1\ контроль за рахунками “товарів для власного використання”
- наявність грошового рахунку
- є один рахунок - UAH
- OPTIONAL: може бути 2 рахунки - cash та bank account а також у іншій валюті
2/ рахувати математику власного рахунку при отриманні та продажу товарів
- TBD описати математику обрахунку при додаванні товару в систему
- TBD описати математику обрахунку при продажі товару клієнтам магазину 


КЛІЄНТИ
1/ 

ПРАЦІВНИКИ
1/ Вести облік працівників
- наявність працівників
- може бути ~10 параметрів у працівника
- налаштовувати доступи до секцій програми
2/ Рахувати математику зарплати в залежності від відпрацьованих годин та днів
3/ Рахувати математику графіку змін, щоб не перевищувало допустиму норму та бачити хто коли працює. Можуть бути денні зміни.

АНАЛІТИКА
1/ Виводити кількість продажів по годино, днях, місяцях
2/ Виводити рух коштів
- скільки було на рахунку у певний час, скільки було витрачено скільки було отримано 
3/ Виводити популярність товарів
- скільки купляють, як часто купляють,
4/ Виводити інформацію про ТОВАРИ
- кількість постачань та штук товарів у постачанні. Коли були постачання. 
5/

АКЦІЇ



ПРИКЛАДИ

СПИСОК
----
гроші total: 10,000 UAH - на нашому рахунку
---
- товар1 — нажати - деталі товару (усі характеристики товару тут)
- товар2
- товар3
- товар4


Приклад грошового контролю
1/ прийшов новий товар у магазин
- товар5, ціна 1000 uah (напр. 10 пакетів кави)
- гроші total: 10,000 UAH - 1000 uah = 9,000 UAH
  - залишилось після отримання товару5
2/ 
- напр. 10 пакетів кави є в магазині
- прийшов клієнт - купив 5 пакетів кави
- гроші total: 9,000 UAH + 100 * 5 * 20% (націнка)
100 * 5 = 500
500 * 0.2 = 100

Приклад процесу постачання товаруПоставка товару:
    Додання товару:
        Сканування штрих коду або знаходження по назві або по картинці
            Якщо немає створити товар
                Назва, зображення, Ціна продажу, штрих код, Опис, Категорія, Ярлик, Варіанти
        Додання кількості товару
        Додання терміну придатності
        Додання ціни купівлі
        Бачити ціну продажу
        Автоматично змінити ціну продажу за математикою
        TBD - описати математику оновлення ціни продажу

Приклад списання товару
  Зробити фото товару
  ...
